Σηκώθηκες.
Θα πάω την Πόζι
σε μια οντισιόν,
οπότε αναλαμβάνεις τη ρεσεψιόν
σήμερα το πρωί.
Είναι ανάγκη; Διαβάζω.
Δεν είναι εδώ ο μπαμπάς;
Ο μπαμπάς σου γράφει.
Μπορείς να διαβάσεις
στη ρεσεψιόν.
Κλειδιά σε ανθρώπους
θα δίνεις, Μπεθ.
Δεν διαφέρει από εδώ.
Έλα.
Ρίξε κάτω τα μαλλιά σου...
και γίνε λίγο
πιο ευπαρουσίαστη.
Αστυνομία! Τρέξτε!
Απόδοση διαλόγων
*soulmate*
Έφερες καφέ;
Ναι, ευχαριστώ.
Θα πάω την Πόζι
σε μια οντισιόν,
οπότε κανόνισε
μόνος σου τι θα φας.
Υπάρχει ωραίο ζαμπόν
γαλοπούλας στο ψυγείο.
Ποιο;
Τι, ποιο;
Γαλοπούλα, ή ζαμπόν;
Είναι ζαμπόν γαλοπούλας.
Αυτό είναι,
ζαμπόν γαλοπούλας.
Γιατί το λένε
ζαμπόν γαλοπούλας...
αφού είναι μόνο γαλοπούλα;
Είναι από ιπτάμενα γουρούνια,
γι' αυτό,
όπως και το επόμενο
μπεστ σέλερ σου.
Ήταν όλα εντάξει;
Κοιμηθήκατε καλά;
Όχι.
Όλοι αυτοί οι αναθεματισμένοι γλάροι
που σκούζουν από τα χαράματα.
Είναι λόγω της θάλασσας.
Δεν φαινόταν έτσι στο βιβλίο.
Εκεί φαινόταν
ένα ήσυχο καταφύγιο.
Είσαι τυχερή που
δεν θα έρθω μέσα...
να μιλήσω στους γονείς σου.
Καλή τύχη, αν αλλάξεις γνώμη.
Είναι όντως αυτό το σπίτι σου;
Ναι.
’ργησα, έτσι;
Φοβάμαι πως χάσατε το πρωινό.
Σε ποιο δωμάτιο είστε;
Σε όλα, δυστυχώς.
Είμαι η νέα καθαρίστρια.
Α, ναι.
Είμαι η Μπεθ Φίσερ.
Χαίρω πολύ.
Σερένα.
Χαίρω πολύ, Σερένα.
Μου λες το επώνυμό σου
για τα πρακτικά;
Ναι...
γράφεται: Μ-Ο-Λ-Ι-Ν-Α.
Ωραία.
Δεν χρειάζεται να κάνεις...
τη σοφίτα στον πάνω όροφο,
μόνο τα δωμάτια.
Αυτή είναι η Έντνα,
η άλλη καθαρίστριά μας.
Αυτή θα σε κατατοπίσει.
Πώς είναι το επώνυμό σου,
για να μην το γράψω λάθος;
Μολίνα.
Ναι.
Σερένα Μολίνα, η καθαρίστρια.
Ήταν γραφτό.
Ωραία, η Έντνα
είναι εκεί κάτω.
Ζαμπόν Γαλοπούλας
Ναι, βαθιά μέσα.
Δεν χρειάζεται
να καθαρίσεις εδώ.
Είσαι σίγουρος;
Φαίνεται αρκετά βρώμικο
από εδώ που είμαι.
Για να πω την αλήθεια, αισχρό.
Γαμώτο.
Ο πατέρας σου είναι αυτός;
Ο διεστραμμένος που κρατάτε
κλειδωμένο στη σοφίτα;
Διάβασες το βιβλίο;
Όχι.
Είναι λίγο ελαφρύ για μένα.
Καλό;
Εξαιρετικό.
Τι κάνει εδώ, τότε;
Ζει εδώ.
Όχι, θέλω να πω,
Γερμανός δεν είναι;
Τι κάνει σε αυτό
το πολιτιστικό κενό;
Μάλλον το ίδιο
αναρωτιέται κι αυτός...
τώρα που έχει πάθει
συγγραφικό αδιέξοδο.
Παρεμπιπτόντως,
δεν με λένε Σερένα Μολίνα.
Δεν κατάλαβες ότι έκανα πλάκα;
Νόμιζα ότι εσύ την πάτησες.
Εμίλια... Κόναν Ντόιλ.
Και, ναι, έχω σχέση με τον
συγγραφέα του Σέρλοκ Χολμς.
Τέλεια.
Τέλος πάντων...
Να πηγαίνω τώρα.
Την κάνω.
Γεια.
Θέλει να το κάνει,
οπότε γιατί όχι;
Γιατί θα...
Επειδή θα πρέπει
να φεύγει από το σχολείο...
αν οι πρόβες είναι κατά
τη διάρκεια της ημέρας.
Έξι χρονών είναι, Τζόναθαν.
Τι θα χάσει;
Δεν ξέρω.
Ασήμαντα πράγματα!
Ανάγνωση! Γραφή!
Μεγάλο καλό που
σου έκαναν εσένα,
που έχεις αράξει εδώ
και παίζεις το πουλάκι σου,
και εμείς οι υπόλοιποι...
Μη φεύγεις!
Εμείς οι υπόλοιποι τρέχουμε,
προσπαθώντας να βγάλουμε χρήματα
από αυτό το ερημικό σπίτι...
για να τα βγάλουμε πέρα.
Είναι μια επαγγελματική
δέσμευση...
που της πρόσφεραν,
και θέλει να το κάνει.
Το θέλει πραγματικά;
Ναι, κοίταξέ την!
Ή απλώς προσπαθείς να αναπληρώσεις
τις δικές σου αποτυχίες;
Δεν μπορώ παρά να υποκλιθώ...
στην ανώτερη γνώση σου
περί αποτυχίας.
Είσαι αυθεντία σ' αυτή.
Κάνεις σαν παιδί.
Χρειάζονται χρόνια για να γράψει
κανείς ένα καλό μυθιστόρημα.
Κι εσένα σου παίρνει τόσο
για να γράψεις μια μαλακία.
Φύγε, μαμά!
Διαβάζω!
Συγγνώμη, δεν κατάλαβα
ότι ήρθες.
Μάλλον το ίδιο ισχύει
και για τους άλλους.
Δηλαδή, πρόλαβες το θέαμα;
Αυτή είναι η απόδρασή μου
από τη φυλακή.
Και... αυτό είναι το
σεξουλιάρικο καπέλο σου;
Κοίτα, δεν έχω χρόνο.
Πέρασα μόνο
να σου δώσω αυτό.
Είχες ένα βιβλίο για νεράιδες
δίπλα στο κρεβάτι σου.
Α, ναι.
Ναι, ήταν της
μικρής μου αδελφής.
Αλλά είναι υπέροχο.
Ευχαριστώ.
Τέλος πάντων,
πρέπει να φύγω.
Έλα για δείπνο,
απόψε, σαν ευχαριστώ
για το βιβλίο.
Σοβαρά;
Με την οικογένειά σου;
Ναι.
Θα ήταν καταπληκτικό.
Τέλεια! Θες να πάρεις τηλέφωνο
τη μητέρα σου να της το πεις;
Θα το έκανα,
αλλά είναι λίγο πεθαμένη.
Λυπάμαι.
Δεν τρέχει τίποτα.
Δεν φταις εσύ.
Εκείνη αυτοκτόνησε.
Αλλά ευχαριστώ,
έτσι κι αλλιώς.
Γαμημένε άχρηστε μαλάκα.
Έλα, Πόζι, μπες στο αμάξι.
Πρέπει να φύγουμε,
αν θέλουμε...
να πηδήξουμε τον πατέρα σου.
Είπες μια κακή λέξη!
Ωραία!
Γεια.
Έχεις ταυτότητα;
Ναι, σίγουρα είμαι εγώ.
Όχι. Είσαι 18 ετών;
Ναι.
Μπορείς να το αποδείξεις;
Ορίστε.
Δεν είναι αυτά στήθη 18χρονης;
2,99 λίρες, παρακαλώ.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι
ξεπέφτουμε στη μισθωμένη βοηθό...
για φιλίες τώρα, Μπεθ.
Τι συμβαίνει;
Η κόρη σου προσκάλεσε
την καθαρίστρια για δείπνο.
Ποια απ' τις δύο;
Την 17χρονη, φαντάζομαι.
Σε παρακαλώ, πες μου
ότι δεν είναι η Έντνα,
η μουσάτη συνταξιούχα.
Συγνώμη.
Μπήκα από την ιδιωτική είσοδο.
Δεν ήξερα από ποια να μπω.
Γεια.
Γεια σας, κα Φίσερ.
Σας ευχαριστώ πολύ
για την πρόσκλησή.
Αυτό είναι για σας.
Ευχαριστώ.
Είσαι αρκετά μεγάλη
για να πιεις κρασί;
Ναι...
στη Δανία και σε περιορισμένα
μέρη της Ευρώπης.
Γνώρισες τον πατέρα μου,
Εμίλια;
Όχι, δεν νομίζω
ότι έχουμε συστηθεί.
Μπεθ, μπορείς να έρθεις
να φτιάξεις τα πιάτα;
Γεια σου, είμαι
ο Τζόναθαν Φίσερ.
Ελπίζω να πλύνατε αυτό το χέρι
πριν το πιάσω, κ. Φίσερ.
Εμίλια. Γεια.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω
κανονικά, Εμίλια.
Κόναν Ντόιλ.
Εμίλια Κόναν Ντόιλ.
Ναι, έχω σχέση με τον
συγγραφέα του Σέρλοκ Χολμς.
Τον Σερ ’ρθουρ Κόναν Ντόιλ;
Έχω διαβάσει όλα τα έργα του.
Θα σου φέρω ένα ποτό.
Κρασί;
Μπορείς να πιείς ένα ποτήρι κρασί
με το φαγητό, έτσι δεν είναι;
Λευκό, ε;
Αυτό προτιμάτε
εσείς τα κορίτσια, λευκό;
Λοιπόν, πείτε μου
για το σπίτι στον γκρεμό.
Θέλω να μάθω τα πάντα.
Δεν υπάρχουν και πολλά
να πούμε.
Πέρασα από εδώ για
να πάω στο Κέιμπριτζ.
Είδα μια όμορφη νέα ηθοποιό
σε ένα θίασο...
και την έφερα
στο σπίτι στο βράχο,
μόνο για το Σαββατοκύριακο.
Έγραψα το βιβλίο
εν αγνοία μου, στα 22,
χτύπησε φλέβα χρυσού,
και τώρα κρέμεται
γύρω από το λαιμό μου,
χλευάζοντας με
με την επιτυχία του.
Εννοούσα το σπίτι,
δηλαδή, το κτίριο.
Είναι βικτοριανό;
Όχι, Εδουαρδιανό.
Αστειεύομαι.
Θα ήθελα πολύ να μάθω
για το βιβλίο.
Θα κάνεις αίτηση
για το πανεπιστήμιο, Εμίλια;
Είμαι σίγουρη ότι σου είπε η Μπεθ
πως θα κάνει αίτηση για την Οξφόρδη.
Δεν θα πάω σε πανεπιστήμιο.
Σπουδάζεις στο Πανεπιστήμιο
της Ζωής, Εμίλια;
Ναι.
Η μαμά λέει ότι αυτό
το κάνουν οι άστεγοι.
Βασικά γράφω
κι ένα μυθιστόρημα.
Αλήθεια; Ωραία!
Ναι, αλλά, πρέπει
να φανώ αντάξια,
όπως μπορείτε να φανταστείτε.
Δεν μπορεί να ψάχνεις
στο "Κόναν Ντόιλ"...
και να καταλήγεις σε
κάποιο χαλαρό βιβλιαράκι...
με τίτλο "Η Τσούλα"
έτσι δεν είναι;
Αυτό ακριβώς έπρεπε
να είχα κάνει κι εγώ.
Όλη αυτή η πανεπιστημιακή εκπαίδευση
δε σημαίνει τίποτα για μένα.
Τι κρίμα που δεν
το συνειδητοποίησες...
πριν γράψεις
το "Ψυχικά ’δυτα".
Μπορεί να είχες ακόμα εκδότη.
Πρέπει να κάνετε κάτι, κ. Φίσερ.
"Με δυσάρεστα συναισθήματα
γράφονται τα καλά μυθιστορήματα".
Ο ’λντους Χάξλεϊ
το είπε αυτό, κα Φίσερ.
Ποιανού είναι αυτό;
Δεν είναι δικό μου.
Είναι της Εμίλια.
Και πού είναι η Εμίλια;
Τι κάνεις;
Έκανα ένα διάλειμμα.
’σε τις εξυπνάδες
και μπες μέσα.
Εμίλια!
Δε γαμιέσαι;
Τι; "Ευχαριστώ" είπα.
Απλά το είπα τραγουδιστά.
Ευχαριστώ.
Γεια.
Τι κάνεις εδώ;
Σίγουρα δεν σερβίρω,
αν σκέφτηκες κάτι τέτοιο.
Γεια σου, Πόκι.
Πόζι με λένε.
Το ξέρω.
Καθίστε στο τμήμα μου.
Θα διώξω κάποιον.
Πώς πάει το μυθιστόρημά σου;
Καλά.
Πόζι, θα ήθελες ένα μιλκσέικ;
Ναι.
Εγώ θα ήθελα...
Οι κυρίες προηγούνται.
Επιστρέφω αμέσως να πάρω
και τη δική σου παραγγελία.
Με συγχωρείτε!
Είμαι χορτοφάγος.
Δεν χρειάζεται να
καυχιέστε γι' αυτό.
Ευχαριστώ!
Θέλω ένα κουτάλι.
Λοιπόν, τι μπορώ
να κάνω για σένα;
Βασικά, σκεφτόμουν...
Ξέρεις, αν το βάλεις σε χαρτί,
λέγεται γραφή.
Αυτό το μάθημα στο κερνάω εγώ.
Σκεφτόμουν ότι θα μπορούσα...
να κάνω κάτι για σένα.
Σοβαρά.
Θα μπορούσα να σου μάθω
δημιουργική γραφή...
αν έχεις πρόβλημα.
Εσύ κι εγώ να γράφουμε;
Ναι.
Πλάκα θα 'χει.
Τα λέμε αύριο.
’ννι, με κατατρόμαξες.
Γιαγιά, η Εμίλια είμαι.
Όχι η ’ννι.
Η μαμά πέθανε, θυμάσαι;
Μην ξενυχτήσεις πολύ, έτσι;
Έχεις σχολείο αύριο.
Γιαγιά, είναι μόνο 4:00 το απόγευμα,
και αύριο είναι Κυριακή.
Και, επίσης, δουλεύω,
για να τα βγάζω πέρα.
Ναι, ναι.
Φυσικά.
Τον ρωτάω...
"Ποια είναι η σεξουαλική σου
φαντασίωση;"
Και αντί να πει κάτι σαν
την Πάμελα ’ντερσον,
μου λέει, "Μια γοργόνα."
"Γοργόνα"; Τον ρωτάω.
"Δηλαδή, θες να το κάνεις με κάποια
που είναι μισό ψάρι; Δεν πας καλά."
Μου λέει, "Ναι".
"Σχεδόν το ίδιο δεν είναι
και με τις άλλες;"
Νομίζω ότι η γιαγιά μου
πεθαίνει.
Καλά.
Όταν πέθανε η γιαγιά μου,
ο αδελφός μου, ο μικρός Τόμι,
αρχίσει να τραγουδάει,
"Κάψου, μωρό μου, κάψου,"
την ώρα που την έβαζαν
στο φούρνο.
Ξεκαρδίστηκα, που είπε
τη γιαγιά μου "μωρό".
Μωρό μου;
Δεν έχω παίξει
επαγγελματικά...
εδώ και αρκετά
χρόνια τώρα. Όχι.
Έπαιξα σε διαφημιστικό
ενός πολύ δημοφιλούς καφέ.
Με έλεγαν Τζόα Σόντερς.
Είμαι αυτή που παντρεύτηκε...
τον μυθιστοριογράφο
Τζόναθαν Α. Φίσερ.
Τηλεφώνησα επειδή ψάχνω
για νέα εκπροσώπηση.
Σωστά.
Ναι.
Ναι, εντάξει.
Θα καλέσω ξανά όταν έχω κάτι.
Ευχαριστώ.
Καλημέρα, κα Φίσερ.
Πώς πάει;
’ργησες.
Και θέλω να σου πω
δυο λόγια.
Τι τα κάνεις αυτά που
μένουν στα δωμάτια;
Το κρεβάτι το στρώνω.
Το χαλί...
Περπατάω πάνω σ' αυτό.
Και τις κουρτίνες,
πρόσφατα έχω αρχίσει
να κρεμιέμαι πάνω τους.
Είμαστε εντάξει;
Εννοώ αυτά που ξεχνούν
οι άνθρωποι, κατά λάθος.
Τα κλέβεις;
Όχι.
Δεν έχω βρει τίποτα ξεχασμένο.
Τι άφησαν;
Αυτός που έφυγε από
το δωμάτιο 3 την Τρίτη...
δεν μπορούσε να βρει
τα δόντια του.
Δηλαδή, με κατηγορείς
ότι έκλεψα...
τη μασέλα ενός γέρου;
Τι θα μπορούσα να την κάνω;
Αυτά δεν μοιάζουν με δικά μου;
Ξέρω ότι ζεις
με τους παππούδες σου.
Ναι, και οι δύο
έχουν τα δικά τους δόντια.
Οτιδήποτε ξεχνιέται
στα δωμάτια,
το βάζουμε στο κουτί
απωλεσθέντων αντικειμένων.
Το ξέρω.
Διάβασα το σημείωμα.
Ήταν... συναρπαστικό.
Εσύ θα 'πρεπε να είσαι
η συγγραφέας στην οικογένεια.
Εμίλια,
είσαι πολύ κοντά
στην απόλυσή σου.
Πέρασε μέσα.
Γεια.
Δώσε μου ένα λεπτό.
Να τελειώσω αυτό που κάνω εδώ.
Κάθισε.
Συγγνώμη γι 'αυτό.
Μια στιγμή έμπνευσης μπορεί
να χαθεί σε ελάχιστο χρόνο...
αν δεν ενδώσεις.
Αλλά... την έπιασα.
Γεια σου, λοιπόν.
Μούφα ήταν αυτό;
Όχι.
Ναι.
Πού είναι το έργο σου;
Δεν έφερα τίποτα μαζί μου.
Καταλαβαίνω αν δεν είσαι
έτοιμη να μου δείξεις...
τι έχεις γράψει μέχρι τώρα.
Εκεί που ήσουν, ήμουνα.
Δεν είμαι σίγουρη ότι
θα το παραδεχόμουνα αυτό.
Μπορείς, τουλάχιστον, να
μου πεις ποιο είναι το θέμα;
Έχεις τίποτα να πιούμε;
Όχι.
Δεν μπορείς να πας κάτω;
Κάτι θα υπάρχει.
Δεν είπες στην οικογένειά σου
για τα μαθήματά μας.
Όχι.
Βασικά, έχω μια ιστορία.
Πρόκειται για μια
άτακτη νεραϊδούλα.
Έλα, Εμίλια,
δεν είναι σχολείο εδώ.
Ευτυχώς, γιατί με απέβαλλαν
από το σχολείο.
Πραγματικά, δεν θα άφηνα
την κόρη σου να μου μοιάσει.
Είναι 17.
Αρκετά μεγάλη
για να ξέρει τι θέλει.
Αυτό είναι μάθημα για
την αλληγορία, κ. Φίσερ;
Εντάξει, ας αρχίσουμε με τα μηνύματα
και τις αλληγορίες, λοιπόν.
Κάτι είναι κι αυτό.
Και σε παρακαλώ
μη με λες, κύριο Φίσερ.
Με κάνει να νιώθω γέρος.
Δε θέλω να το φάω!
Δεν μου αρέσει!
Ούτε που το δοκίμασες.
Έλα, πρέπει να φας λίγο.
Όχι, δεν πρέπει.
Δεν χρειάζεται να το φας,
Πόζι, αγάπη μου.
Μπεθ, μην την ταΐζεις
με το ζόρι.
Εμένα θα με ανάγκαζες
να το φάω.
Μάθαμε από τα λάθη μας.
Πώς πάει το βιβλίο;
Καθορίζουμε το στυλ
από την αρχή.
Εμπρός;
Εμίλια!
Μπορώ να βγω το βράδυ;
Έχεις σχολείο αύριο.
Ναι, αλλά έχω πάρει
άδεια για μελέτη.
Τυπικά, έχεις σχολείο αύριο.
Μπορείς να βγεις.
Να έχεις γυρίσει
μέχρι τις 10:00.
Τέλεια.
Δείξε λίγη πυγμή, πιονάκι.
Μην αρχίζεις, Τζόα!
Εσύ στην ηλικία της είχες κοιμηθεί
με το μισό Μπέιζινγκστοουκ.
Τυχερό το γαμημένο
το Μπέιζινγκστοουκ!
Κοίτα!
Καταπληκτικό!
Μακάρι να είχα μια κάμερα.
Βγάλε φωτογραφία
από το κινητό σου.
Μακάρι να είχα κινητό.
Τέλος πάντων, πάμε
να πάρουμε ό,τι μπορούμε...
πριν πάρουν χαμπάρι
ότι ξεβράστηκαν εδώ.
Τεράστια αντρικά κοντομάνικα.
Αυτά είναι καλύτερα.
Γυναικεία παπούτσια.
Είναι απαίσια!
Κοίτα πόσο μεγάλα είναι!
Γιατί είναι όλα τόσο τεράστια;
Έλα, πάρε αυτό.
Δεν μπορούμε να τα πάρουμε.
Μπορεί να ανήκουν σε κάποιον.
Όχι, μπορείς να τα πάρεις με
την προϋπόθεση ότι ενημέρωσες...
έτσι ώστε ο νόμιμος
ιδιοκτήτης...
να έχει την ευκαιρία
να εμφανιστεί.
Παίρνουμε όλα
τα πράγματά σας, εντάξει;
Παίρνουμε τα μεγάλα κοντομάνικα
και τα παπούτσια, εντάξει;
Έχετε καμμία αντίρρηση;
Τι είναι αυτό;
Φούντα.
Θέλεις λίγο;
Όχι, ευχαριστώ.
Από πού βρίσκεις
σκληρά ναρκωτικά;
Πλάκα μου κάνεις, Πολυάννα;
Να δοκιμάσω;
Ναι.
Είναι στριφτό, όμως.
Απλώς ήθελα να δω
τη φάτσα σου.
Πώς και δεν προετοιμάζεσαι
για εισαγωγικές;
Σίγουρα θα θες να ξεφύγεις
από 'δώ όπως όλοι οι άλλοι.
Ο πατέρας μου πιστεύει
ότι είσαι πανέξυπνη.
Προετοιμαζόμουνα.
Πήγαινα στο σχολείο
"Η ’για Οικογένεια",
αλλά με έδιωξαν κακήν-κακώς.
Είμαι πολύ ευχαριστημένη όμως.
Επειδή η μαμά μου έλεγε πάντα
ότι το να είσαι Κόναν Ντόιλ...
σε κάνει ξεχωριστή,
και τώρα θα παρακάμψω...
όλη αυτή τη
θρησκευτική κατήχηση...
και θα κάνω κάτι σωστό.
Αλήθεια το είπε
ο μπαμπάς σου αυτό;
Τι άλλο είπε;
Τίποτα.
Ελπίζω να μη σε πειράζει που ρωτάω,
αλλά τι συνέβη στη μαμά σου;
Έπεσε από τη γέφυρα
στο Σόουρχαμ...
επειδή δεν την αγαπούσε
ο πατέρας μου.
Όμως, δεν σκοτώθηκε.
Τσίριζε σε μια
αναπηρική καρέκλα...
για κανα δύο χρόνια
μετά από αυτό.
Και αφού αυτός δεν
γύρισε πίσω να τη σώσει,
αυτή πήρε υπερβολική δόση
υπνωτικών.
Αυτός γιατί δεν γύρισε πίσω;
Πού είναι;
Πεθαμένος...
ανάπηρος, χωρισμένος.
Ποιος ξέρει.
Θεέ μου, Εμίλια, είναι φοβερό.
Για αυτά γράφεις
στο βιβλίο σου;
Όχι.
Για την κτηνοβασία.
Εμίλια;
Θέλεις να έρθεις
στην Οξφόρδη μαζί μου;
Για τη συνέντευξή μου;
Θα μπορούσαμε να πάμε
για μερικές μέρες.
Να μείνουμε εκεί.
Θα πληρώσω εγώ.
Και να κάνουμε παρέα
με ένα κάρο σπασίκλες;
Γάμα το.
Προτιμώ να κόψω το χέρι μου...
και να αυτοχτυπιέμαι
με αυτό μέχρι θανάτου.
Συγγνώμη.
Έψαχνα την Μπεθ.
Ναι, το βλέπω αυτό.
Ψάχνεις...μακριά
και... σκληρά.
Τι, πατσίσαμε τώρα;
Έτσι μπράβο.
Πήγαινε να τραβήξεις
καμιά μαλακία.
Εγώ τέλειωσα
με τις απαντήσεις μου.
Εσύ;
Όχι.
Σταμάτα να κλέβεις.
Πώς μπορείς και γράφεις έτσι;
Βρήκα αυτές τις θαυμάσιες...
αποφύσεις που μοιάζουν με δαγκάνες
στο τελείωμα των βραχιόνων μου,
και ήταν ιδανικές για να
πιάνω αμβλέα εργαλεία...
όπως αυτό το μολύβι.
Θέλω να πω, δεν θα ήταν
πιο εύκολο με το λάπτοπ σου;
Εγώ θα ήμουν χαμένος
χωρίς το δικό μου.
Δεν έχω λάπτοπ.
Κατάγομαι από οικογένεια
χωρίς γονείς.
Ξοδεύουμε τα περισσότερα
χρήματά μας σε ταφόπλακες.
Λυπάμαι.
Θα μπορούσες να χρησιμοποιήσεις
τον υπολογιστή της Πόζι.
Θα μπορούσα.
Σε συγχωρώ.
Τα παπούτσια σου
είναι τεράστια.
Εδώ είσαι.
Ναι, εδώ είμαι.
Τι κάνεις εδώ;
Νόμιζα πως είχες
τελειώσει για σήμερα.
Αναρωτιόμουν
για την Οξφόρδη.
Και αναρωτιόμουν αν ισχύει
ακόμη η προσφορά...
να έρθω μαζί σου.
Νόμιζα ότι είπες
πως δεν θες να έρθεις.
Φυσικά και θέλω να έρθω.
Δεν είσαι υποχρεωμένη.
Δεν με πειράζει.
Δεν παρεξηγώ.
Θέλω να έρθω.
Η προσφορά ισχύει ακόμη.
Θα ήθελα πολύ να έρθεις.
Τέλεια! Τσάι;
Ναι, ωραία.
Τι είναι αυτό;
Σακούλα με φαγητό, γιαγιά.
Είναι το φαγητό του Μπόνι;
Όχι, γιαγιά,
σακούλα με φαγητό,
όπως λέμε αποφάγια.
Ο Μπόνι πέθανε, θυμάσαι;
Πέθανε ο Μπόνι;
Πέθανε ο Μπόνι!
- Ναι, Ναι!
Πότε;
Γιατί δεν μου το είπε κανείς;
’ννι...
Γιατί δεν μου το είπες;
Γιατί δεν μου το είπε κανείς;
Τι κάνεις;
Τίποτα.
Τα συνηθισμένα, βαρετά.
Αναρωτιόμουν...
αν θα ήθελες να βγούμε
έξω για φαγητό.
Δεν μπορώ, αγάπη μου.
Έχω πάρα πολλή δουλειά.
Έλα τώρα.
Είναι Παρασκευή βράδυ.
Δουλεύω κάτι εδώ.
Αλήθεια, δεν μπορώ
να σταματήσω τώρα.
Ωραία. Πέθανε
από την πείνα, τότε.
Δεν θα το χρειαστείς
αυτό σήμερα.
Θα πας εκπαιδευτική εκδρομή.
Και η Στρίγγλα;
Είναι στο Λονδίνο με την Πόζι
για μια οντισιόν, οπότε πάμε.
Έλα μαζί μου.
Πού πάμε;
Θα δεις.
Είσαι πολύ ήσυχη.
Σε έκανα να σκυλοβαρεθείς;
Όχι... το αντίθετο.
Απλώς...
Δεν είχα ποτέ τον πατέρα μου
να μιλήσω γι' αυτόν...
Τον ’ρθουρ.
Το μόνο που έχω είναι μια
συλλογή των βιβλίων του...
που μου έδωσε η μαμά μου.
Αυτή είναι η εμπειρία σου,
Εμίλια.
Αυτή είσαι εσύ.
Και η εμπειρία σου είναι αυτή που
σε διαμορφώνει ως συγγραφέα.
Όταν έγραψα το "Σπίτι
στον Γκρεμό", ήμουν εγώ.
’ρπαξε ό,τι είχα
στην ψυχή μου.
Με καταβρόχθισε.
Και δεν μου άφησε τίποτα.
Αλλά, γαμώτο, ήταν καλό.
Ακόμη κι αν το λες
μόνο εσύ αυτό.
Σ' ευχαριστώ.
Ήταν μια από τις καλύτερες
μέρες της ζωής μου.
Δεν ήταν κανείς στη
ρεσεψιόν όταν ήρθαμε,
γι' αυτό πήραμε
το κλειδί μόνοι μας...
μόνο και μόνο για να διαπιστώσουμε
ότι το δωμάτιο δεν είχε καθαριστεί.
Ανήκουστο.
Ναι, αλλά...
αλλά άφησα τον άντρα μου
να φυλάει το φρούριο σήμερα,
και ξέρετε
πώς είναι οι άντρες.
Όχι.
Στο βιβλίο,
τα δωμάτια είναι καθαρά.
Κοιτάξτε.
Εδώ, και εδώ,
και εδώ.
"Το δωμάτιο λαμποκοπά."
Το λέει.
Πού ήσουν;
Είχα ραντεβού
με έναν νέο εκδότη.
Είμαι ο Τζόναθαν Φίσερ,
ο συγγραφέας.
Γεια...
Στην πραγματικότητα,
το δωμάτιο λαμποκοπούσε...
από ενέργεια και αίγλη.
Ναι, ναι, φυσικά.
Το δωμάτιο είναι από εδώ,
αν θα θέλατε να ξεναγήσετε
τη σύζυγό σας.
Ναι. Υπέροχα.
Πάμε.
Έλα, Μάργκαρετ.
Φέρε τα αδιάβροχα.
Τζόναθαν,
πώς γίνεται να μην πρόσεξες ότι
αυτό το αναθεματισμένο κορίτσι...
δεν εμφανίστηκε;
Δεν εμφανίστηκε;
Είπες, "αναθεματισμένο"!
Μπέθανι!
Μπαμπά;
Είδες την Εμίλια;
Όχι, δεν είναι εδώ;
Και γιατί ρωτάς εμένα;
Ρώτησα μόνο αν την είδες.
Δεν ήρθε για δουλειά
σήμερα το πρωί.
Αυτό είναι όλο.
Δόξα τω Θεώ.
Νόμιζα ότι θα με συλλάμβαναν.
Γιατί; Τι έκανες;
Είμαι 17.
Εκτός αν υπάρχει κανένας περίεργος
τοπικός νόμος που δεν ξέρω,
και το φιλί θεωρείται
παράνομο.
Τέλος πάντων, έχω άλλα πράγματα
να ανησυχώ για σήμερα,
ξεκινώντας από την αναμέτρηση
με τη Στρίγγλα, εξαιτίας σου.
Γιατί, τι συμβαίνει;
Τι είπε;
Καλά, χαλάρωσε.
Σχετικά με χθες.
Κάποιος υποτίθεται
ότι θα με κάλυπτε.
Δεν είσαι πολύ καλός
σε αυτό, έτσι;
Θα έρθεις στο πάρτυ της Πόζι;
Είναι πάρτυ μασκέ, αλλά...
Έτσι, μπορεί να έρθει
ως πριγκίπισσα.
Εσύ μπορείς να έρθεις
ως διεστραμμένος.
Ή... παιδεραστής.
Τέλειωσε το φαγητό σου, Πόζι.
Η Εμίλια είπε να δώσω
μια ευκαιρία στα μπιζέλια.
Λατρεύω την Εμίλια.
Είναι υπέροχη,
έτσι δεν είναι, μπαμπά;
Ναι.
Ναι, είναι υπέροχη.
Δηλαδή, μπορεί να έρθει στο
πάρτυ της Πόζι το Σάββατο;
- Όχι.
- Φυσικά μπορεί να έρθει.
Τι είναι αυτά που λες;
Είναι αρκετά κακό
που η Μπεθ αποφάσισε...
να πάει στην Οξφόρδη
μαζί της.
Δεν είναι και παιδί μας.
Φυσικά και μπορεί να έρθει
στο πάρτυ της Πόζι.
Τέλειωσα.
Ωραία, πήγαινε.
Μπορώ να δω το
Sex and the City;
Ευχαριστώ, μπαμπά.
Πού θέλεις να τα βάλω αυτά;
Εκεί, όπου να 'ναι.
Ωραία.
Γεια!
Γεια σου, Πίτερ.
Γιατί φοράς
αυτό το τεράστιο παλτό;
Για να κρύψω αυτό.
Και θα ένιωθα κάπω αμήχανα
στο λεωφορείο φορώντας αυτό.
Θεέ μου, είσαι καταπληκτική!
Μπέθανι.
Πάω να βοηθήσω
τη μητέρα μου...
πριν πάθει νευρικό κλονισμό.
Περίμενε εδώ.
Γεια.
Είσαι απίστευτη.
Είναι η κατάλληλη αυτή η συμπεριφορά
για έναν καθώς πρέπει άνθρωπο;
Δεν μπορώ να κάνω αλλιώς.
Δεν είναι και
η πιο σέξι στολή αυτή.
Το Γουρουνάκι
ήταν καπαρωμένο;
Θα βγω πρώτος.
Μην έρθεις μέχρι
να έχω φύγει, εντάξει;
Δεν θα έρθω καθόλου
μετά από αυτή την επίδοση.
Τζόα.
Τι έκανες εκεί μέσα;
Χύθηκε κρέμα στη στολή μου.
Πού είναι η Μπεθ;
Σίγουρα όχι στην αποθήκη
με τα καθαριστικά.
Αυτό είναι σίγουρο.
Γαμώτο.
Για έλα εδώ, μικρή.
Τι συμβαίνει;
Μόλις βρήκα,
στο δωμάτιο
της ανήλικης κόρης σου,
αυτό...
σε παιδικό πάρτυ.
Έχουν μείνει λίγες εβδομάδες
μέχρι τις εξετάσεις σου,
και άρχισες να πίνεις αλκοόλ;
Έχεις δουλειά ακόμα.
Συγκεντρώσου, Μπεθ.
Και ποιος νοιάζεται;
Θες να παρατήσεις κι εσύ
το σχολείο σου;
Σαν αυτό το φρικτό κορίτσι
που κάνεις παρέα;
Η Εμίλια είναι καταπληκτική.
Απλώς είσαι πάρα πολύ...
ανόητη για να το δεις.
Όσο ζεις κάτω
από τη στέγη μας...
και είσαι μόνο 17,
Μπέθανι, θα ζεις σύμφωνα
με τους κανόνες μας.
Πες της, Τζόναθαν.
Δεν είναι και κανα
φοβερό έγκλημα, Τζο.
Για την Μπεθ μιλάμε.
Η μόνη της επανάσταση
είναι να μένει ξύπνια...
μέχρι τις ειδήσεις των 10:00.
Δεν θα έπρεπε να είμαστε ευγνώμονες
που δείχνει κάποια σπίθα...
για πρώτη φορά στη ζωή της;
Εγώ επικροτώ το ότι φέρεται
περισσότερο σαν την Εμίλια.
Τουλάχιστον αυτή
βγάζει μια ζωντάνια.
Μένω άναυδη!
Τελείως άναυδη!
Παίρνεις το βραβείο
του γονιού της χρονιάς.
Δόξα τω Θεώ.
Νόμιζα ότι θα έπρεπε
να πάω με τη μάνα μου τελικά.
Μην ανησυχείς.
Είμαι έτοιμη.
Πάμε.
Τι νομίζεις ότι εννοούσε
με το "σκάλα";
Σοβαρά;
Δεν ξέρεις ποιες
είναι οι σκάλες;
Δεν νομίζω ότι
θα μπεις εδώ μέσα.
Μην το λες αυτό.
Κοίτα. Σκάλα 12.
Θεέ μου.
Δεν έχω δει ποτέ τόσους πολλούς
άσχημους άντρες σε όλη μου τη ζωή.
Κοίταξέ τους.
Είναι σαν να τους έχουν
πεταχτεί τα μυαλά έξω.
Προφανώς, επέλεξα
το Queen's College...
επειδή πάντα με γοήτευε...
ο Ιακωβιανός θεατρικός
συγγραφέας Τόμας Μίντλετον.
Υποθέτω γνωρίζετε
γιατί όλα τα κολλέγια...
είναι χτισμένα σε τετράγωνα;
Για να μπορούν οι σπασίκλες
να βλέπουν ο ένας τον άλλον...
όταν ανοίγουν
τις κουρτίνες το πρωί;
Και τι ευελπιστείς
να σπουδάσεις εσύ;
Για να είναι οι πανεπιστημιακοί
ασφαλείς από επιθέσεις...
από τους αστούς;
Μπράβο, καλό κορίτσι.
Μου αρέσει μια κυρία
που κάνει την εργασία της.
Πάω στοίχημα γι' αυτό.
Κι όταν με ρώτησε
πώς το ήξερα,
Είπα, "Κύριε, όπως έλεγε
πάντα ο Σέρλοκ Χολμς,
"Τα στοιχειώδη,
αγαπητέ μου Γουότσον."
Ήταν πολύ αστείο, γιατί και
αυτόν τον έλεγαν Γουότσον.
Ο Χολμς δεν το είπε ποτέ αυτό.
Νομίζω ότι θα βρεις
ότι το είπε στα βιβλία του,
αλλά δεν θα περίμενα
να καταφέρεις να χωρέσεις...
και πολύ Κόναν Ντόιλ
όσο ξεσαλώνεις...
ψωνίζοντας στα μαγαζιά.
Κι εγώ νομίζω ότι αν είχες
διαβάσει πραγματικά Κόναν Ντόιλ,
θα έβρισκες πως κάνεις λάθος.
Το 1892, χρησιμοποίησε
τις λέξεις,
"Ήταν πολύ επιφανειακό,
αγαπητέ μου Γουότσον,"
και το επόμενο έτος,
είπε απλά, "Στοιχειώδη"
Ποτέ δεν τα είπε
και τα δύο μαζί,
παλιοτρομπέτα.
Εμίλια, προσπαθώ
να κερδίσω μια θέση εδώ.
Ναι, αλλά ήταν ένας
ξιπασμένος λεχρίτης.
Εντάξει, συγγνώμη.
Έλα, θα βγούμε για ποτό.
Τα κοινόχρηστα ντους
είναι πολύ βρώμικα.
Ορκίζομαι ότι είδα μουνότριχες
στο σιφόνι της μπανιέρας.
Κοίτα να δεις
μια σέξι γκόμενα.
Φαίνομαι γελοία.
Όχι, βέβαια.
Δεν θέλω να προκαλώ
αμηχανία.
Δεν προκαλείς αμηχανία.
Δεν είμαι η μαμά σου.
Δεν με ενοχλεί τι φοράς.
Φόρεσε ό,τι θες.
Είσαι καταπληκτική.
- Στην Οξφόρδη.
Να πιούμε άλλο ένα;
Η συνέντευξη είναι
την Παρασκευή.
Ναι.
’κου να δεις.
Ας κάνουμε αυτούς
να μας φέρουν άλλο ένα.
Εντάξει. Πάμε, λοιπόν.
Η αδελφή μου και εγώ αναρωτιόμασταν
αν θέλετε να μας κεράσετε...
λίγο κρασάκι.
Είμαστε αδελφές.
Ναι, το είπε.
Καθίστε.
Εμίλια.
Πώς έγινε αυτό;
Χώσε τα δάχτυλά σου
μέσα στο λάρυγγα.
Ειλικρινά, θα είσαι μια χαρά.
Εγώ το κάνω όλη την ώρα.
Δεν ξέρετε να διαβάζετε;
Φύγετε από το γρασίδι!
Τι κάνεις;
Θα το κάνω εγώ για σένα.
Ποιο;
Τη συνέντευξη.
Μεταφέρθηκε για σήμερα,
αλλά δεν τρέχει τίποτα.
Θα πάω εγώ στη συνέντευξη
για σένα, ως εσύ.
Σήμερα;
Πώς είμαι;
Είναι σήμερα; Πότε;
Είχε ένα σημείωμα
κολλημένο στην πόρτα.
Έλεγε 2:00, αλλά...
όλα θα πάνε καλά.
Μπορώ να τα καταφέρω.
Μη λες βλακείες.
Έλα, δώσε μου
τις σημειώσεις μου.
Έλα.
Ηρέμησε.
Μην πανικοβάλλεσαι.
Γεια.
Λοιπόν, πώς πήγε;
Αβέβαιο απ' όλες τις απόψεις.
Εγώ, πάντως, προσφέρθηκα.
Το φαντάζεσαι;
Το ξέρω.
Ήταν ηλίθια πρόταση.
Δεν ξέρεις απολύτως τίποτα
από ιατρική.
Δεν ξέρω, είχα πάρει μερικά
χαπάκια στα νιάτα μου.
Γιατί δεν εκπλήσσομαι;
Το έκανες, όμως, Μπεθ.
Προχώρησες και το έκανες.
Φαίνεσαι τελείως αστεία,
παρεμπιπτόντως.
Πού το βρήκες αυτό το βιβλίο;
Το δανείστηκα
από ένα από τα δωμάτια.
Το ξέρεις ότι υπάρχει ένα
σε κάθε συρτάρι;
Μη νιώθεις άσχημα.
Ξέρω πως είναι.
Ο προπάππους μου είναι
ο Σερ ’ρθουρ Κόναν Ντόιλ.
Δεν καταλαβαίνω γιατί
το λες συνέχεια αυτό.
Εκτός αν είσαι ο ίδιος
ο ’ρθουρ Κόναν Ντόιλ,
είναι απλώς ένα άσκοπο εμπόδιο,
έτσι δεν είναι;
Ο πατέρας μου είναι
ο Τζόναθαν Α. Φίσερ.
Και τι έγινε;
Γεια σου, αγάπη μου.
Έλα να σε αγκαλιάσω.
Εμίλια, θα έρθεις για βραδυνό;
Όχι, ευχαριστώ, κ. Φίσερ.
Πρέπει να γυρίσω σπίτι.
Αλλά θα σας δω τη Δευτέρα.
Εντάξει, τα λέμε.
Γεια.
Το έφαγε όλο.
Δεν τα πάει και πολύ άσχημα.
Τι κάνεις, Εμίλια;
Τρώω το γεύμα μου,
όπως κι εσύ.
Δεν νομίζω να είναι κακό αυτό.
Όχι, εννοώ στη ζωή σου.
Τι σκοπεύεις να κάνεις;
Τι εννοείς;
Γράφω βιβλίο.
Είμαι μια Κόναν Ντόιλ.
Για όνομα του Θεού,
στο αίμα μου είναι.
Και είμαι πολύ καλή σε αυτό.
Εμίλια... η ζωή
δεν είναι παραμύθι.
Τι σημαίνει αυτό;
Απλώς λέω,
δεν υπάρχει μόνο αυτό
που είναι στο αίμα σου.
Μη χαραμίσεις τη ζωή σου,
όπως η μητέρα σου.
Μην απομονωθείς λόγω
κάποιας φαντασίας σου.
Είναι πολύ αργά να
αρχίσεις μαζί μου τώρα...
απλά επειδή η δική σου κόρη
αυτοκτόνησε.
Πού ήσουν;
Όχι.
Όχι;
Όχι, τι;
Δεν μου απάντησες
στην ερώτηση.
Όχι, δεν σε θέλω πια.
Εντάξει.
Γεια σου, λοιπόν.
Μωρό μου;
"Στα πιο νεανικά και
ευάλωτα χρόνια μου,
"ο πατέρας μου, μου
έδωσε κάποιες συμβουλές...
"που στριφογυρίζουν
στο μυαλό μου από τότε."
είναι μια περίεργη
πρώτη γραμμή,
με δεδομένη την απουσία
του χαρακτήρα του πατέρα.
Είναι καλό.
Πολύ καλό.
Μην ανησυχείς.
Λίγο φλύαρο.
Μερικές φορές μπερδεύεσαι πολύ
με τις παρομοιώσεις.
Κάτι υπάρχει εκεί.
Φαίνεσαι πολύ αφηρημένη.
Μήπως δεν αντέχεις
την κριτική;
Τζόναθαν...
Μπαμπά;
Έλα.
Γρήγορα.
Μπορείς να υπογράψεις αυτό,
σε παρακαλώ;
Τι είναι;
’δεια γονέων για
το χορό αποφοίτων.
Πρέπει να το κάνω τώρα;
Λίγο μουντό είναι αυτό
που φοράς.
Προφανώς εκφράζει
την προσωπικότητά μου.
Δεν τα κατάφερε.
Έφυγε.
Θα ντυθείς επίσημα
για το χορό του σχολείου;
Θα φορέσεις κάτι ιδιαίτερο;
Μπεθ;
Τι συμβαίνει;
Τίποτα.
Εγώ ξέρω τι συμβαίνει.
Η Μπεθ νομίζει ότι αγαπάς την Εμίλια
περισσότερο από εκείνη.
Εύχεσαι να ήταν
η Εμίλια κόρη σου.
Τι διάολο νόμιζα;
Γεια.
Θες να πάμε για τσάι;
Όχι, δεν μπορώ.
Πρέπει να γυρίσω πίσω,
δυστυχώς.
Η μητέρα μου, γαμώτο.
Είσαι καλά;
Πέθανε η γιαγιά μου.
Πότε;
Γιατί δεν μου τηλεφώνησες;
Λυπάμαι πολύ.
Συγγνώμη, καθαρίστηκε
το δωμάτιό σας;
Όχι ακόμη. Το δικό σας;
’κουσα την κυρία στη ρεσεψιόν
να γκρινιάζει για την καθαρίστρια...
που δεν εμφανίστηκε
για δουλειά.
Τι έγινε εκείνη η ομορφούλα;
Να ήμασταν 20 χρόνια
νεότεροι, ε;
Γεια.
Πώς είσαι;
Έχω να τακτοποιήσω πολλά,
αλλά είμαι καλά.
Φαίνεσαι χάλια, όμως.
Τι συμβαίνει;
Έχω αναγούλες κάθε πρωί
αυτή την εβδομάδα.
Καμιά ίωση θα είναι.
Μήπως είναι
πρωινή αδιαθεσία;
Δεν γίνεται, έτσι;
Χρησιμοποιήσαμε προφυλακτικό.
Μην ανησυχείς.
Θα σου φέρω να κάνεις τεστ.
Εμίλια;
Μπορείς να ανέβεις,
σε παρακαλώ;
Εμίλια, εγώ...
Υπάρχει κάτι...
- Τζόναθαν...
Λυπάμαι. Θέλω μόνο...
Δεν μπορώ να γράψω.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Και βέβαια μπορείς.
Αρκετά συχνά σκέφτομαι ένα
απόσπασμα από τον Τολστόι.
"Σε έναν συγγραφέα, πρέπει πάντα
να υπάρχουν δύο άνθρωποι,
"ο συγγραφέας και ο κριτικός."
Όταν έγραφα
το Σπίτι στον Γκρεμό...
Για όνομα του Θεού, ξεπέρνα
αυτό το Σπίτι στον Γκρεμό.
Τι εννοείς;
Δεν έχεις ζήσει ούτε
μια μέρα από πότε, έτσι;
Τι άλλο πέτυχες
τα τελευταία 20 χρόνια;
Διάβασα τα άλλα έργα σου,
και σίγουρα
δεν θυμίζουν Τολστόι.
Εκτός και αν είναι η συνέχεια,
του "Ανία και Παύση".
Τι είναι αυτό;
Τίποτα.
Τι ήταν αυτό;
Το καλό που σου θέλω να μην είναι
αυτό που νομίζω, μικρή.
"Τι είναι αυτό;
Τι είναι εκείνο;"
Τι σε νοιάζει εσένα,
τέλος πάντων;
Τα πάντα με νοιάζουν.
Πιστεύεις ότι είσαι έγκυος;
Δεν είμαι έγκυος.
Είναι αρνητικό.
Γι' αυτό άντε γαμήσου!
Όχι!
Έκλεισες τα μάτια σου...
και δεν έβλεπες το φως
της ημέρας εδώ και χρόνια.
Πήρες χαμπάρι ότι αμφισβήτησες
το "Μεγάλο Γκάτσμπι";
Ηλίθιε.
Είπες στον Τρούμαν Καπότε...
ότι δεν χρειαζόταν να είναι
τόσο προφανείς οι μεταφορές του.
Τι είναι αυτά που λες;
Τα μισά από αυτά που σου έδωσα
σαν δείγματα δεν ήταν καν δικά μου.
Απλώς τα αντέγραψα από βιβλία.
Γιατί γίνεσαι τόσο σκληρή
και παιδαριώδης;
Επειδή είμαι παιδί.
Είμαι η καλύτερη φίλη
της κόρης σου,
σε περίπτωση
που δεν το πρόσεξες.
Εμίλια, δεν χρειάζεται
να το κάνεις αυτό.
Δεν μπορώ να το κάνω
άλλο αυτό στην Μπεθ.
Και σε μισώ που εσύ μπορείς.
Ηρέμησε.
Όλα θα πάνε καλά.
Είσαι εντάξει.
Ευχαριστώ, γαμώτο.
Έλα.
Πάρε τα πράγματά σου.
Θα βγούμε έξω.
Εντάξει.
Πάμε έξω.
Κάτσε να βάψω λίγο τη μεγάλη,
χοντρή, πρησμένη μούρη μου.
Ήξερες ότι η Μπεθ κάνει σεξ;
Το ήξερες;
Ε, λοιπόν, κάνει. Γι' αυτό σκέψου το
καλύτερα την επόμενη φορά...
πριν πανηγυρίσεις
για τα μεθύσια της.
Κοίτα σε τι χάος βρίσκεται...
εξαιτίας αυτού
του ανόητου κοριτσιού.
Είσαι πολύ εγωιστής.
Κλειδώνεσαι εδώ πάνω...
σαν να θεραπεύεσαι
από καρκίνο...
αντί να γράφεις κανα
βιβλίο της κακιάς ώρας...
μια φορά στα δέκα χρόνια.
Νομίζεις ότι με την αγορά
αυτού του σπιτιού...
ολοκληρώθηκε η προσφορά
σου σε αυτή την οικογένεια;
Ότι η συμμετοχή σου
τέλειωσε, έτσι;
Έχω σχέση με την Εμίλια.
Θα πρέπει να αστειεύεσαι.
Να πηγαίνουμε;
Τι γαμημένος πατέρας είσαι.
Πηδάς την καμαριέρα;
Αν θέλεις να το θέσεις έτσι,
ναι την πηδάω.
Θα ξεράσω.
Τι λες, πάμε;
Πάμε.
Δηλαδή, όσο εγώ μεγαλώνω τα παιδιά
και διευθύνω αυτό το σπίτι...
και αυτή η επιχείρηση
κρέμεται από πάνω μου...
και απομυζεί μέχρι
και την τελευταία...
στάλα ενέργειας
που μου έχει μείνει,
εσύ είσαι εδώ...
και πηδάς την καλύτερη φίλη
της κόρης μας!
Σε παρατάω.
Αν και αφού εγώ
θα κρατήσω το σπίτι,
ουσιαστικά,
θα φύγεις εσύ.
Μπεθ...
Θέλω να έχεις φύγει
μέχρι το πρωί.
Μπορείτε να τα πάρεις
όλα αυτά.
Θέλω να τα πάρεις μαζί σου.
Πίστευα ότι ήσουν φίλη μου.
Είμαι, Μπεθ.
Είμαι.
Όχι εσύ, ηλίθιε!
Κοίτα, μαμά, είμαι η Εμίλια!
Ο πατέρας μου έχει δίκιο.
Δεν μπορώ να πετύχω τίποτα
με την χοντροκεφάλα μου.
Μπεθ; Μπεθ;
Μπεθ, πρέπει να σου μιλήσω.
Μπεθ, συγγνώμη.
Δεν ήθελα να συμβεί αυτό,
τίποτα από όλα αυτά,
εγώ απλώς...
Θέλω να είμαστε φίλες ξανά.
Δεν μπορούμε
να είμαστε φίλες, Εμίλια.
Είσαι ψεύτρα.
Όχι, δεν είμαι.
Τώρα τα ξέρεις όλα.
Πρέπει να μάθεις
γιατί είπα ψέματα.
Έκανα κάτι κακό.
Δεν θέλω να μιλήσω γι' αυτό.
Μπορεί να μην σε λένε
Σερένα Μολίνα,
αλλά σίγουρα δεν σε λένε
ούτε Κόναν Ντόιλ.
Τι;
Πιστεύεις, πραγματικά,
ότι σε λένε Κόναν Ντόιλ;
Παππού, να σου κάνω
μια ερώτηση;
Ναι.
Ο πατέρας μου ήταν εγγονός
του ’ρθουρ Κόναν Ντόιλ;
Τον έλεγαν Ντόιλ.
Ήταν Κόναν Ντόιλ;
Είχε σχέση με τον συγγραφέα;
Η μητέρα σου έκανε πολλά πράγματα
για τους σωστούς λόγους...
και πολλά πράγματα
για τους λάθος λόγους.
Το όνομα του πατέρα σου
ήταν Ντόιλ.
Αλλά...
δεν ήταν Κόναν Ντόιλ.
Εγώ και η γιαγιά σου σκεφτήκαμε
ότι θα διαλυόσουν...
αν σου το στερούσαμε αυτό
μετά το θάνατο της μητέρας σου.
Θα ήταν άλλη μια βαναυσότητα.
Ξέραμε τι σήμαινε για σένα.
Αυτό σημαίνει ότι το θεμέλιο...
στο οποίο χτίστηκε η ζωή μου
βασίζεται σε ψέματα.
Η φιλοδοξία μου να γίνω συγγραφέας
βασίζεται σε ένα ψέμα.
Πρέπει να ανασυνταχτώ.
Μα, μπορείς.
Είσαι μεγάλη συγγραφέας,
έτσι κι αλλιώς,
χωρίς όλες αυτές τις ανοησίες.
Δεν μπορούμε να τους
διώχνουμε όλους, Εμίλια.
Η μητέρα σου
σε ήθελε πάρα πολύ.
Δεν μπορεί να με ήθελε
και τόσο.
Έπεσε στο δρόμο
από μια γέφυρα.
Ήταν άρρωστη, Μίλι.
Το μυαλό της δεν ήταν καλά.
Αλλά θα ήταν πολύ υπερήφανη
για το πόσο έξυπνη είσαι εσύ.
Εξαιτίας αυτού, χωρίς αυτόν,
τι σημασία έχει;
Είναι απλώς ένα όνομα, Εμίλια.
Είναι απλά ένα άλμπατρος
γύρω από το λαιμό σου, αλήθεια,
απλώς δεν μπορείς
να το δεις ακόμα.
Παραμένεις ξεχωριστή.
Με ειδικές ανάγκες,
χάρη σε αυτήν.
Κάποια μέρα δεν θα είσαι
θυμωμένη πια μαζί της.
Και με τον εαυτό σου.
Είσαι συγγραφέας.
Αλλά αν αλλάξεις γνώμη...
και θελήσεις να σπουδάσεις,
να ξέρεις ότι
υπάρχουν χρήματα.
Εγώ δεν χρειάζομαι
τίποτα άλλο,
παρά μόνο τα φακελάκια
τσαγιού μου κάθε τόσο.
Καλά, μην τρελαίνεσαι.
Θέλω κάποια κληρονομιά.
Αυτό θα σου χρειαστεί
περισσότερο απ' ό,τι σε εμένα!
Είδα όντως κάτι ξεχωριστό στο
γράψιμό σου. Μην το χαραμίσεις.
Μπαμπά!
Γεια σου, αγάπη μου.
Θα έρθεις στο σπίτι;
Όχι.
Ήρθα να πάω τη φοιτήτρια
στο κολέγιο της Οξφόρδης.
Γεια.
Σε ευχαριστώ που με άφησες
να σε πάω εγώ.
Γεια.
Πώς είσαι;
Καλά.
Έμαθα ότι έπιασες δουλειά.
Ναι, διδάσκω δημιουργική γραφή.
Πάμε.
Ναι, έλα.
Πάρε κάτι.
Ναι.
Γεια σας. Μπορείτε να τυπώσετε
αυτό σε Α4 και να το βιβλιοδετήσετε;
Ναι, κανένα πρόβλημα.
Καθίστε.
"’λμπατρος"
της Εμίλια Ντόιλ
Απόδοση διαλόγων
*soulmate*